Claude基本功第9.5集
為什麼錄9.5集呢
因為第9集我在講supabase的時候
後來我自己在研究發現
firebase一樣可以做到很棒的效果
但是設定上比較麻煩
如果大家不嫌麻煩的話
裝firebase才是最佳選擇
今天就跑一遍給大家看
一樣在我的Github影片底下
網址有這個懶人包
那你找到這一個4.5的懶人包
連接firebase資料庫
點MD檔點他在右上角
Download RAW file下載到你的Claude Code
開個New Session
將這個懶人包的MD檔拖到對話視窗
按提交接下來就會帶你一步步安裝firebase
只要裝一遍就好了
大家跟著我操作
接下來從頭開始跑懶人包
先執行步驟0環境檢查
檢查全部通過開啟瀏覽器
首先你要先註冊你的firebase
一般來說用你的Google帳號註冊就可以了
註冊好之後會到這個頁面來
接下來我們建立新的firebase專案
輸入專案名稱按繼續
Gemini in firebase這個不啟用按繼續
這項專案的Google分析也不啟用
按建立專案接下來按繼續
做完之後回到Claude Code裡面來
告訴他完成就會進行下一步
接下來手動操作照他的指示
在資料庫和儲存空間裡選擇FireStore
接下來按建立資料庫
這邊選擇Standard版本
下一步位置的話選最近的亞洲區
選臺灣這個按下一步
以正常版模式啟動按建立
完成之後會到這個頁面來
接下來照他的引導繼續設定
接下來要手動執行登錄
點選應用程式在上方搜尋CNB
找到命令提示字元點選
出現這個畫面接下來回到Claude Code
將這行指令點選複製
回到命令提示去貼上按Enter
在這邊的話選Yes再選Yes
接下來會引導你到達登錄帳號
選擇你的Google帳號登錄
允許好Firebase CLI Login完成
這件事你只要做一次就好了
告訴他完成任何有問題
有錯誤的地方Claude Code都會幫你修正
步驟三安裝Firebase MCP Server
好全部完成之後重新啟動Claude Code
接下來我們來測試一下完成
我們來看一下這是做好的即時文字雲
大家可以掃描這個QR Code來去試試看
完成之後我們回到Claude Code
告訴他在文字雲輸入文字
把資料抓出來看看完全沒問題
全部抓到了所以我們可以使用
自然語言來去操控我們的資料庫
未來我們使用AI去寫工具的時候
完完全全可以串接到我們自己的資料庫
Firebase相較於Superbase的話
更快容量更多也沒有時間限制
你可以告訴他移除Superbase的MCP
以後用不到了你就專心的使用Firebase就好了
好以上就是我們安裝比較麻煩的Firebase
但是功能比較強大我個人建議使用Firebase
我們下期再見拜拜